これ　ファンレター
这些是粉丝的来信
うわ　　いっぱい
哇 好多
こんなに来るのは珍しいのよ
很少有这么多的
今は　ネットで感想アップしたり　メールのほうが多いから
现在人们更多是把感想上传到网上 或发邮件
謎の女子中学生作家ってのが利いたのかしら
也许是谜之初中女生作家很吸引人吧
もちろん内容あってのことだけど
当然这也是建立在内容的前提上的
また　増刷も決まったから
还有 加印也已经定下来了
はい　ありがとうございます
好的 谢谢你
あとね　こんな話が来てるんだけど
还有啊 据说
ここでもうちょっとこう盛り上げていくっていうか
要让这个部分更加激动人心一些
へえ　アニメ化
诶 动画化
そんな優しくしないで
不要对我这么温柔
どんな顔すればいいの?
这要我如何面对
積み重ねた言葉で見えないよ  君の横顔
一直对你冷眼相待的我已经无法看到  你的侧脸
どこだっけ? 失くした鍵は見つからないままで
到底在哪丢失的钥匙一直都没找到
ため息 すれ違いに意地張って疲れちゃう
叹一口气  逞强已经令我疲惫不堪
ほんの少し近く　君との距離が
如今你我的距离稍微进了一些
うまく掴めないんだ　あとちょっとなのに!
明明就差一点 我却抓不住你的心
そんな優しくしないで
不要对我这么温柔
ほら　また傷つけあって
不然又会伤害彼此
積み重ねたウソでもう動けなくなってる
一直对你口是心非的我已经手足无措
すぐに会いに行きたいけど
明明好想马上见到你
言葉は見つからないし
却又不知如何开口
最後の1ページくらい君には
希望自己至少在故事的最后一页
笑顔見せたい!
能对你展露笑颜
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
日听 共由先生 翻译 鸡腿猫 校对 喵儿 小爱 压制 银桑 时间轴 淅沥哗啦
动画化
我的妹妹不可能这么
桐乃の小説　テレビになるんだ
桐乃的小说要改编成电视节目吗
まあね　まだいろいろ決めることはあるみたいだけど
算是吧 不过还有很多东西没定下来
やっぱりアニメなの
果然是要做成动画吗
そうだよ
对哦
よかったね
太好了呢
桐乃ってそんな才能もあったんだ
桐乃还有那种才能呢
でさ　打ち合わせとかで　ちょっと忙しくなるんだ
所以啊 我要去参加会议什么的 稍微会忙起来了
一緒に遊べなくなるかもしれないから　ごめん
可能会不能跟你一起玩了 抱歉
わかった
我明白了
それと　ほかの人には内緒だから
还有啊 这事要对其他人保密哦
学校で騒がれるのもいやだし
我不想在学校引起骚动
私と桐乃の秘密だね
这是我和桐乃之间的秘密呢
あんたらレズの
你们这是百合吗
バカなこと言ってないの　加奈子
别乱说 加奈子
昨日さ　ランク帝国見てたのさ
昨天啊 我看了排名帝国
オタ小説のなんとか
有一本宅小说什么的
本物の女子中学生が書いたってやつ
就是那本真正由女中学生写的小说
「妹都市」？
それ　あれすっげー売れてんの
就是那 那书卖得超级好啊
儲かってんだろうな
赚了很多钱吧
ムカつく　あたしもなんか書こっかな
真让人不爽 我也写点什么吧
小説　書いたことあるの？
你以前写过小说吗
ねえけど
写是没写过
適当にエロいの書いたら売れるんじゃねえの
但随便写些色色的内容书就能卖出去吧
そんなにあまいもんじゃないと思うけど　ねえ
我觉得可没那么简单 对吧
改めましてアニメ化　おめでとうございまする
再次祝贺你的小说动画化
まあ　まだ決定じゃないんだけど
嘛 还没有定下来啦
といっても　決まってないわけでもないけど
虽然这么说 也并不是还没决定
どっちなのよ
到底是定了还是没定啊
あんな妄想メガ盛りの小説もどきでそんな勝負に出るなんて
把赌注压在那种全是妄想的仿小说上
メディアスキも狂ってるわね
Media Ascll是疯了吧
あれれ　もしかして嫉妬
哎呀呀 难道你是在嫉妒
デビューもアニメ化も先越されて
出道和动画化都被我抢先
先輩ワナビーとして立つ瀬ないってやつ
想要成为前辈的你没有立足之地了是吗
黙らないと　あなたのその広大な額に「アニお宅専用」と書き込むわよ
再不给我闭嘴 我就在你那宽大的额头上写下「动画宅专用」
専用って何なの
「专用」是什么意思
そんなはしたない単語　公共の場では言えないわ
那种下流的词语 在这种公共场合可说不出口
あんたね
你这家伙啊
まあまあまあ
好了好了好了
で　きりりん氏　我々にご用とは　どのようなことで
那么 小桐乃氏 你找我们有什么事呢
ぶっちゃけ今日は　アニメスタッフと最初の打ち合わせがあるんだけどさ
实话说 今天要去跟动画制作人员们第一次见面
あんたらがどうしても一緒に来たいなら
如果你们无论如何都想一起来的话
連れてってあげてもいいけどって思わなくもなかったり
我也不是不能带你们去啦
なぜ私たちがあなたのアニメの打ち合わせに同行しないといけないの
为什么我们非得一起去参加你的动画的见面会啊
だから
所以说
あんたらはあんたらでスタジオとかスタッフとか声優とか詳しかったりするじゃない
你们对制作室啊制作人员啊声优什么的知道得很清楚不是吗
打ち合わせでちょっとそういうことをサポートするチャンスをあげるっつってんの
这次见面就稍微给你们一个在那些方面支援我的机会
あなた　珍しく気後れしてるのね
还真是很少见你胆怯了呢
それで　拙者たちに付き添いを
所以让在下们陪你一起吗
バ…バカじゃん　たかが打ち合わせに誰がびびるっての
说 说什么傻话 不就是见个面 谁会害怕
ジャスティンお待たせしました
久等了 各位的贾斯廷料理
ちなみに担当はどんな方で
话说负责人是个怎样的人
女の人　フェイトさんって言うんだあ
是个女的 叫菲特
フェイト
菲特
本名なんだから　しょうがないじゃん
没办法 那是她的本名
クォーターで　　伊織・フェイト・刹那っての
她有四分之一的混血 叫 伊织・菲特・刹那
格好いい
好帅气
了解いたしました　拙者でよければお共いたします
明白了 可以的话就让在下同行吧
あんたは
你呢
来るなら　フェイトさん 紹介してあげるけど
来的话 就把菲特小姐介绍给你
それが私にとって　プラスになるかはあくまで別問題だけど
那对我来说有没有好处完全是另一回事
今日は偶然時間が空いてるから　付き合ってあげてもいいわ
但今天偶然有空 陪陪你也可以
自分の幸運に感謝なさい
感谢自己的幸运吧
本当　面倒くさいってな
真是个麻烦的家伙
もうスタッフさんは来てるから
制作人员已经来了
はい
是
失礼します
打扰了
緊張しないでよ　移るじゃない
不要紧张啊 会传染的
緊張なんかしてないわ
才没有紧张呢
今日は「妹シティー」アニメ化についての顔合わせということで
今天是「妹都市」动画化的制作人员碰面会
まずは　軽くお話などしながら　方向性を固めていければと思っています
首先希望大家边稍微交流一下 边为动画制作确定一个方向
こちらの二人は理乃先生のアシスタントで
这边的两位是理乃老师的助手
付き添いで来てもらいました
她们是陪我来的
一般からも意見が欲しいと思って
因为我也想听听一般观众的意见
なるほど　そうですか
原来如此 这样啊
沙織と申します
我叫沙织
黒猫よ
我是黑猫
いつ　私があなたのアシスタントになったの
我什么时候成了你的助手
名誉毀損もいいとこだわ
太损毁我的名誉了
どうぞ　我々には構わず　打ち合わせを始めてください
请开始吧 不用在意我们
では　監督から何か
那么 制作总监有什么要说吗
そうですね
嗯
アニメ化にあたって　何か注文があれば
在动画化之际 有什么要求吗
あの　あたし
那个 我啊
昨日　打ち合わせ用にメモ　まとめて来たんですけど
昨天整理好了见面时用的备忘录
メモ…ですか
备忘录…吗
はい
是的
まず　これがキャラの声優さんのリストで
首先 这是角色们的声优表
やっぱり　星野さんは外せないと思うんですよね
我想星野小姐是必不可少的
あたし　書いてる時のイメージまんまでしたから
她给我的感觉跟我写的时候所想的角色一模一样
後　妹の誰かに瑠璃垣さん
然后 让琉璃垣小姐来出演其中一个妹妹
与平さんもお願いしたいんです
也希望能请与平小姐来
メルルで　聞いたんですけど　いい声してるんですよ
我在梅露露里听过她的声音 真是太好听了
キャラデザインは中元寺さんがいいじゃないかな
角色设计的话 让中元寺老师来应该不错吧
「Megamaga」のはんけんがいつもエロいし
「Megamaga」的小票一直都很工口
それと　ちょっと思いついたんですけど
还有 我刚想到一个主意
毎回　オープニングとエンディング変えるのってできませんか
能每集都更换开头曲和结尾曲吗
全部で52曲　絶対話題になりますよ　これ
总共52首 这绝对会成为热门话题的
そのうち丸々一話「妹スター」やっちゃうってどうでしょう
在其中再用整整一话来做「妹星」的内容怎样
これ　あたしがネットで書いた話なんですけど
那是我在网上写的故事
わかる人にはわかるっていうか
懂的人的自然会懂的吧
音楽は牙竜さんと萬井さんで悩んだんですけど
音乐的话 我在烦恼是让牙龙老师还是万井老师来创作
いっそ　コラボしてもらえないかなって
能不能干脆让他们共同创作呢
妹キャラの声優さん　みんなで歌う曲も欲しいな
我还希望能有妹妹的声优们一起唱的歌
今　考えたんですけど
我刚刚想到
キャラデザをいろんな漫画家さんやイラストレーターさんに頼むってできますか
能请多位漫画家和绘师们来进行角色设定吗
雷撃文庫さんのほうからお願いして
让雷击文库那边去请
で　エンドカードも書いてもらえたらすごく嬉しいんですけど
如果能把Endcard也画了那就太好了（注：Endcard 结尾曲中长时间停留的画面）
あと　この話　始まりは渋谷なんですけど
然后 这个故事开始的时候是在涉谷
実在のショップとか出せますかね
现实中的商店什么的能播出吗
聖地巡礼っていうか
像是圣地巡礼什么的
そういえば監督って　「萌えシス」やってましたよね
说起来制作总监以前做过「萌妹」吧
作家のバッコエさん　連れてきてもらえますか
能请作家Bakkoe老师来吗
私　あの人のぬるぬる動くのが大好きなんです　ぬるぬる
我很喜欢他描写的那种黏黏的场景 黏黏的
それで　パンツだと放送の時　画面に光とか影とか入るじゃないですか
还有 在播放有内裤的场面时 画面中不是会有光照啊影子啊什么的吗
だからこのなかでは　あれはパンツじゃなくて　可愛い型の救命胴衣ってことにしません
所以在这部动画里 不把那做成内裤 而是做成可爱型的救生衣怎样
で　最後にあたしの肩書きなんですけど
最后 关于我的头衔
できれば　原作じゃなくて　超原作って入れてもらえませんか
不是「原作」 而是写「超原作」可以吗
わかりました　検討させていただきます
明白了 我们会探讨的
えーと　あの　ただ予めお伝えしておかないといけないんですが
那个 只是有一点必须提前告诉你
今回はワンクール　全13話って予定してまして
这次是季番 预计共十三集
ツークールってお考えでしたか
你是想做成半年番吗
ま　まあ
这 这个嘛
原作が今のところ　一冊なので
现在原作只有一册
それをベースに　アニメのオリジナルエピソードを加えていくつもりです
我们打算以原作为基础 加入动画原创的情节
今のところ
在现在来说
はい　じゃあ　あの　いますぐ考えますので
是 那我现在就构思
えーと
那个
いいえ　今でなくて結構です
不 不必现在就想
小説に入りきらなかった妹をメモに纏めてますので
我把没能写进小说的妹妹的资料整理到备忘录上了
ここから　使ってもらっても
能使用这里面的吗
読ませていただきます
我会读读看的
ただ　自分としては　今の内容を再構成して
只是 从我个人角度出发 我打算把现在的内容重构
キャラ描写を掘り下げたり
深入进行角色描写
世界観のバックボーンを描いていけば　分量としてはいけるかなとも思っています
以及描绘世界观主体的话 从分量上来说应该是够的
そうなんですか
这样啊
はい
是的
それと　スケジュールのこともありまして
还有 在日程方面
放映時期は五ヶ月後　七月を予定しています
播出时间预定在五个月后 也就是七月
どうしたの
怎么了
ずいぶん急ぎの話なもので
还真是很赶呢
なので　オープニングやエンディングを変えるのはかなり難しいと思います
所以我想要换开头曲和结尾曲是很困难的
そのカロリーを本編のクオリティーに突きこんだほうが
把那些精力用在提高本篇的质量上
フィルムとしての出来は上がるとは思います
我想做出来的影像会更加好
ああ　そういうことなら
哦 那样的话
声優さんについてですが
关于声优
明確なイメージがあるのはありがたいです
有明确的形象固然是好
しかし　当然向こうにもスケジュールがありますので
但对方当然也有安排
ほかの方にお願いする場合もあるということをご理解ください
有可能要请别的人来 请理解
そう…ですか
是吗
で　ストーリについてなんですが
关于这个故事
何点か　質問させていただきたいところがある
有几点我想要问一下
何でしょう
是什么呢
この妹たちがどうして主人公を好きになるんですか
这些妹妹们为什么会喜欢上主人公
それは
那是
命を助けられたから
因为被救了
でも　主人公は女の子ですよね
但是 主人公是女孩子吧
はい
是的
なぜですか
到底是为什么呢
なぜでしょう
为什么呢
そんなのこの女の自己投影に決まってるじゃない
那当然是这个女人的自我投影
黒猫氏
黑猫氏
主人公を男キャラに変更するのがありですか
可以把主人公换成男性角色吗
ただいま
我回来了
おい　何だよ
喂 搞什么啊
お前　どうしたの
你怎么了
うるさい
烦死了
おい
喂
どうした　桐乃
桐乃 你怎么了
まだ　寝込んでるの
她还在睡吗
まったく　肉体も精神も脆弱な女だわ
真是个肉体和精神都脆弱不堪的女人
無理もないでおじゃる
也难怪
結局　きりりん氏のアイデアはほどんと却下されもうしたゆえ
因为最后小桐乃氏的意见基本都被否决了
ずいぶんと　ショックだったのでござろう
那对她来说是个很大的打击吧
確かに　大勢の人が寄って集って自分の作品を改訳しようとしてるんだから
也是 那么多的人聚在一起要改编自己的作品
ショックには違いないわね
肯定会受到打击的
俺よくわかんないんだけど　なんでみんな桐乃の言うことを聞いてくんないの
虽然我不太清楚 不过为什么大家不听桐乃的意见
あいつの小説をアニメにすんだろう
不是要把那家伙的小说动画化吗
それはそうなのでおじゃるが
话是这么说
アニメというものは大勢の人間が大金を使って作るものです
但是动画这个东西是要许多人一起花庞大的经费来制作的
テレビとなれば　週に一本
电视动画的话 每周一集
一人の意見をすべで通すのは限りなく無理に近いのでござるよ
要全盘接受一个的人意见几乎是不可能的
小説や漫画という個人作業とは対極ね
跟小说和漫画这种个人创作完全相反呢
どうしても嫌だったら
如果无论如何都不愿意的话
原作者としてアニメ化そのものを突っぱねることもできるけど
作为原作者 可以拒绝动画化
悩みながらも　見てみたいって気持ちがあるんじゃないかしら
但会有那种虽然很苦恼但还是想看看会是怎样的心情吧
面倒くせえもんだな
真是麻烦啊
京介氏　拙者は少し調べてみたのですが
京介氏 在下稍微调查了一下
どうやら　今回の話は
看来这次的动画化
もともとほかの作品が急遽キャンセルになったため　決まったものらしいですぞ
似乎是因为别的作品突然被取消了 才定下来的
やはりね　まだ一冊しか出してないタイトルで13話なんて
果然呢 才出了一册书就要做十三集
強引すぎると思ったのよ
实在太勉强了
それで　つまり穴埋めってこと
也就是填坑吗
有り体に言えば
据我所知是这样的
だからか　桐乃の意見なんざ無視して　とっとと作っちゃえってことで
所以才那样吗 桐乃的意见什么的全部无视 总之赶快做出来
その可能性は否定できませぬ
那种可能性也无法排除
ひでぇ話じゃねえか
真是太过分了
いや　あくまで推察ですが
这说到底也只是推测而已
俺ゃ　よくわかんねえけどよ
虽然我不是太懂
一生懸命書いたものを勝手に弄り回されたら嫌なもんじゃねえのか
不过努力写出来的作品 被别人擅自改来改去 肯定是不愿意的吧
もちろん　そうでしょうね
当然了
どうすりゃ　いいんだよ
到底要怎么做才好
どうにかするってこと
你是要做点什么吗
するしかねんだろうが
只能去做了吧
でないとあいつのアニメぐちゃぐちゃにされちまうんだろう
否则那家伙的动画就会被搞得一团乱不是吗
妹さんの事情じゃないの　あなたの嫌いな
那不是你讨厌的妹妹的事吗
ああ　でえ嫌いだよ
没错 最讨厌了
だけどな　すっきりしねんだ
但是啊 心里不爽
なんかむかむかして　いらいらして
总觉得心中很火很焦躁
わけわかんないけど　このもやもやをどうにかしたいんだ
虽然不明白 但我想做点什么来摆脱心中的不快
京介氏　われらも同感でござる
京介氏 我们也是同感
勘違いしないでちょうだい　私はただの興味本位よ
请不要误会 我只是觉得有趣而已
お兄さん
哥哥？
妹がお世話になってます　あいつは今日寝込んでますが
妹妹承蒙您的照顾 她今天卧床不起
意見は聞いて来ましたんで
不过我是听了她的意见后才来的
どうかひとつ
请让我参加
一応　全体のプロットについての意見はメールでもらったんだけど
对于整体构思的意见 她已经在邮件里说了
追加があるみたいです
有要追加的内容
心配は要りません お二人は　深く心が通じ合っている仲良し兄弟ですから
不用担心 他们两个是心灵相通的好兄妹
この人の言うことを先生の言うことだと思ってください
请把这个人说的话当成是桐乃老师说的
っていうか　あなたたち今日も来たの
话说 你们两个今天也来了啊
お兄さん
你是她哥哥吗
すんません
你好
あの　先生からコメントはいただいてますから
那个 已经收到桐乃老师的回复了
あくまでみなさん代理人ということで
几位是作为代理人来出席的
まだ間に合うわよ　尻尾巻いて帰る
还来得及哦 夹着尾巴逃回去怎样
見てろ
你就看着吧
前回の打ち合わせで出た意見を元に構成しました
这是在上次会面时提出的意见的基础上制作的
原作の読者の大部分は男性ということから
因为原作的读者大部分都是男性
主人公を青年に変えようかと思います
所以我想把主角改为青年角色
青年と妹キャラで　お兄ちゃんという言葉のリアリティーを増し
我想如果是青年角色和妹妹角色们的话 能提高「哥哥」这个词的真实性
視聴者の感情引入度は上げられるかと
也能提高观众们的感情融入度
ああ　いいんじゃない
嗯 不错嘛
あの　それについては　先生からコメントが
那个 在那一点上 老师她有意见
何でしょう
是什么呢
できれば　主人公は女の子のままでいきたいということです
可以的话 希望能够维持主角是女孩子的设定
理由は
理由是什么
特に書いてませんが
并没有写上
あの　いいっすか
那个 我可以说几句吗
はい
怎么了
なんとなくなんっすけど
我感觉啊
あそこって　あいつにとってのポイントだと思うんっす
对那家伙来说 那一点是她的作品的重点吧
女の子が女の子と仲良くなっていくことに意味があるんじゃ
意义就在于女孩子和女孩子之间的亲密相处
うわぁ　俺何言ってんだろう
呜哇 我在说些什么啊
それは　どんな意味ですか
那是什么意思呢
へッ　いや　どうなんって
诶 那个 要说什么意思的话
そう言われたら　具体的には出てこないんですけど
你这么问 具体的我也说不上
それだと　ちょっとわからないな
那样的话 我有些不明白呢
いいですか
我可以说几句吗
確かに助ける側も助けられる側も女の子だとユーザーが限定される気はします
确实 如果救助的一方和被救助的一方都是女孩子的话 感觉观众会有局限
だけど　原作がこうなってるのも事実なんで
但原作就是那样 这也是事实
判断は監督にお任せします
就交给制作总监来判断吧
どっちなんだよ　結局
结果你是支持哪边的啊
女の子が主役だと
如果主角是女孩子的话
結構体力的に無理がある場面　多くありませんか
在体力上有困难的场面 会不会太多了
かな
也是呢
普通瓦礫とか持てないし
通常来说 瓦砾什么的也搬不起来
そこはあの　火事場のなんとかで
那里就换成火灾现场什么的
元軍人とかのほうが設定としては　自然ですけど
如果设定主角原来是军人的话会更自然
かな
也是呢
軽く無視された
被轻易地无视了
あの　こういうのはどうでしょう
那个 这样如何
この原作は原作で　時間軸同じで違う場所で起きてる事件　描くとか
原作归原作 动画里就描写在同一时间轴上的不同地点发生的事
あの　それは妹シティーである意味が
那样的话 『妹都市』就没意义了
原作文は　何話かあてて作りますから
原作会用其中几话来做的
そっちの主役女の子にしたら　みんな解決するんじゃないですか
那几话的主角就设定为女孩子 这样问题不都解决了吗
先生のほうはどうでしょう
老师她的意见怎样
確認してみないと
得去确认一下
でも　今日病院行ってるんですよね
可是 她今天到医院去了吧
じゃあ　後から確認で
那就之后再确认吧
それでそうしちゃっていいんですかね
那就这样做 没问题了吧
いや　ちょっと
不 等等
ちょっと待ってくださいって
请等一下
絶対おかしいじゃないっすか　それって
那样肯定就很奇怪了不是吗
それなら　あいつのじゃなくていいし
那样的话 就变得不是她的作品也没关系
正直それだと当たり前すぎてつまんねえと思うんですけど
实话说 我觉得那样就太过普通 很无聊
あいつの書いた本のままじゃ　だめなんですか
不能按那家伙写的那样去做吗
あのですね
我说啊
説明しますと　この原作をアニメにするには無理があるんですね
要我说明的话 把这原作动画化是有困难的
いや　だってそれをするのがみなさんの仕事でしょう
可是 那就是你们的工作吧
せっかくあいつが作った話なんだし
那家伙难得写出来的故事
僕たちの仕事はフィルムを作ることです
我们的工作是制作影片
原作者を喜ばせることじゃありません
而不是去讨好原作者
それ言っちゃいけない
那种话可不能说
あなたにとっては妹さんでも　僕たちにとっては仕事の相手ですから
就算她对你来说是妹妹 但对我们来说只是工作上的伙伴
原作通りにアニメにできるなら　します
如果能按原作动画化的话 我会那样做
でも　そうでない原作はフィルムが破綻する
但如果是不理想的原作 制作就会失败
だから　変更が必要なんです
所以必须要改编
さらに言えば　コンテンツは最終的に利益を生まないといけない
更进一步说的话 内容最终必须产生利益
そこまで見据えて考える必要があるんです
有必要考虑到这一点
いい原作だからこそ　映像にした時にさらにいい物にしないと
正因为原作很优秀 动画化时如果不做成好片的话
お客さんは見てくれない　買ってくれないんです
客人们就不会看 就不会买
正直　僕はこのお話が来た時　一度断ってます
实话说 刚看到这个故事时 我是拒绝过的
着想はすごくいいと思う
构思很不错
でも　それをシリーズに広げる勝算が見えない
但把那扩展为一个系列是没有胜算的
何より　個人的には全然面白くない
毕竟对我个人而言 这个故事完全没意思
それでも　自分なりにアイデアは出したつもりですが
即使如此我也尽我所能去出主意了
お気に召さないのなら　おろしてもらって結構です
如果不合你们心意的话 可以终止动画化
な　いや　あの
什么 不 那个
結局　逃げるの　この負け豚
到头来是要逃避吗 你这丧家猪
豚
猪
ご大層に言ってるけど　つまりは発想が貧困だから
说得倒是很冠冕堂皇 但实际上也就是说构思太贫乏
自分の得意分野に引っ込もうとしてるだけじゃない
所以要把制作引向自己擅长的范围内不是吗
な　お前
什么 你
じゃあ　あなたの方法論が正しいなんて誰が言えるの
那么 谁能说你的方法论就是正确的呢
文句をぐちぐち言う暇があったら　原作文を読み返しなさいな
有时间抱怨这抱怨那的话 还不如再去读一次原作
ちょっと　あなた
那个 你啊
でも　その小説がつまらないことには同感だわ
不过 我和你一样觉得那小说很没趣
設定はバカだし　物語は行き当たりばったりだし　文法は無茶苦茶
设定很蠢 故事发展随随便便 语法乱七八糟
なのに　ベストセラーですって　アニメ化ですって
但却成了畅销书 还说要动画化
冗談じゃないわ
开什么玩笑
その尻馬に乗ろうとする出版社もメーカーもスタジオも
那些盲目附和的出版社啊制作商啊工作室啊
みんな潰れればいいのよ
全都倒闭了算了
おおおお…おい
喂喂喂喂 喂
私だって　何年も勉強して投稿してきたのに
明明我学了那么多年写作 投稿了那么多次
悔しいわ　羨ましくて妬ましい
不甘心 很羡慕 很嫉妒
あなただってそうでしょう
你也是那样吧
あなた　小説も何冊か書いてるのね
你也写了很多本小说吧
でも　どれもこれも鳴かず飛ばずで　全部絶版
但是全部都不声不响地绝版了
この原作の十分の一も売れてないわ
销量还不如这个原作的十分之一
女子中学生の書いた原作をありがたく脚本に書き写すには
要你去把初中女生写的原作欣然改写成脚本什么的
さぞかし　プライドが邪魔なことでしょう
想必你的自尊心会阻碍你这么做吧
やめろ　お前　何言ってんだ
够了 你都在说些什么啊
あなただって他人のこと言えるの
你也是 你有资格说别人吗
何で妹ばかり　そう思ったことはないなんて言わせないわよ
「为什么总是妹妹」别说你没这么想过哦
そ　それは　今関係ねえだろう
那 那是 那跟现在这没关系吧
その通りだ
就是那样
何で　あいつばかり才能があってみんなに好かれて
为什么只有她有才能 只有她被大家喜欢
なぜ　あの女ばかり注目されるの　持て囃されるの
为什么只有那个女人受到注目 受到称赞
なんで　あいつばかり　何でもかんでもうまくいくんだ
为什么只有她做什么都一帆风顺
そう思ってた　だから
我这么想过 所以
前の打ち合わせでやり込められたのを見て
在上次见面会上 看到她被问倒
正直溜飲が下がったわ
实话说 我的心情痛快多了
もっともっと苦しめばいいのよ　あんな女
那种女人 再痛苦一点就好了
気に入らない　気に入らない
很不爽 很不爽
この世のすべでが気に入らないわ
世界上的一切都让人很不爽
いっそ爆弾が何もかも吹き飛ばしてくれないかしら
能不能干脆用炸弹把一切都给我炸飞算了
今回　桐乃が凹んだ時　俺はすごく胸がすっとした
这次 桐乃失落的时候 我感觉心里很痛快
あいつの災難を喜んだんだ
我幸灾乐祸了
だけどね　それはそれよ
但是 一件事归一件事
俺は桐乃が大嫌いだ
我最讨厌桐乃了
だけど　妹のことは
但是妹妹的事
妹が悲しんでたら　俺はこうするしかねえ
妹妹在难过的话 我就只能这样做
兄貴だもんな
因为我是哥哥呢
俺の妹は超が付くほどのアニお宅でさ
我的妹妹是个超级动画宅
自分の小説がアニメになるって　物凄く喜んでんだよ
知道自己的小说要动画化了  她非常高兴
子供みてえに　嬉しがってんだよ
像个小孩般兴高采烈
学校だ　仕事だ　部活だって　大忙しのなか
就算有学校啊工作啊社团活动啊这么多要忙
ぶっ倒れるまで　我慢して　こんなアニメにしたいっていっぱい書いてさ
她直到倒下之前都忍耐着 为了做出这样的动画而努力写作
だから　うまくいかないってことになったら　死ぬほど凹むと思うんだよ
所以 如果进展不顺的话 她会难过死的
泣くし　傷つくって思うんだよ
她会哭 她会受伤的
あんたらにとって　これが仕事だってのはわかってる
我知道对你们来说 这是工作
俺が死ぬほど場違いなのも承知の上だ
我也知道我说的不合时宜
だけど　俺はこう言うしかねんだよ
但我只能这样说
あんたらには仕事相手でも　俺にとっては妹なんだから
就算对你们来说她只是工作的伙伴 但对我来说她是妹妹
頼む　あいつの意見を聞いてやってくれ
拜托了 请听听她的意见
そいつは　俺の妹が一生懸命書いたもんなんだ
那是我的妹妹全力以赴写出来的故事
すげえ　頑張って書いたんだよ
是她非常努力地写出来的
あんたら　アニメのプロなんだろう
你们是动画制作的专家吧
だったら　本気見せてくれよ
那就让我看看你们的真本领啊
このままじゃ俺の妹は　アニメに　大好きなものに幻滅しちまうんだよ
这样下去 我的妹妹就会对动画 对自己最喜欢的东西心灰意冷
それで　あんたらが今まで頑張ってきたことを無駄にすることじゃねえか
那不就相当于让你们一直以来的努力都白费了吗
頼むよ　あんたら全員の頑張りを無駄にさせないでくれよ
拜托了 不要让你们的努力都白费了
言ってることが支離滅裂よ
你的话语无伦次
うるせえ
真啰嗦
でも　私も同感よ
不过 我也是同感哦
その本は　私たちがどうなに悔しくて妬ましくて気に食わないからといって
那本书 无论我们怎么不甘心怎么嫉妒怎么不爽
どうにかしていい物ではないはずよ
都不可以随便对待的
お願いだから　もう一度考えてちょうだい
求求你们了 请再考虑一下
今日のことを桐乃には秘密な
今天的事要对桐乃保密哦
言えるわけがないわ　あんなこと
那种事不可能说得出口吧
いや　しかしこれで　少しでも変化があればいいですな
不过 要是之后事情能有转变的话就好了
どうかな
会怎样呢
まあ　後はフェイトさんに任せるか
嘛 之后就交给菲特小姐了
俺ら　結局部外者だしな
说到底我们也还是局外人
何だよ
怎么了
いい機会だから聞いておくわ
趁这个好机会我问一下
あなた　どうしてあんな邪険にされてまで　妹の世話を焼いているの
你为什么不惜被那样冷落 也要去帮你的妹妹呢
俺にもよくわかんねえよ
我也不太清楚
シスコン
妹控
それだけは違う
唯独这个绝对不是
マゾ
受虐狂
それも違う
那也不是
じゃあ　何
那是为什么
兄弟だからじゃねえの
不是因为我们是兄妹吗
そう　わかった
是吗 明白了
羨ましい
真羡慕呢
なんだかんだ言って　結構あたしの意見取ってんじゃん
说来说去 结果还不是采纳了我的意见嘛
熱意が伝わったっていうか
该说是感受到了我的热情吗
やっぱ直に話すべきだよね
果然还是应该直接去跟他们谈呢
原作付きで　そういうコミュニケーションが重要だと思ってたし
我也觉得按照原作这种交流很重要
キャラデザ候補に中元寺さん
角色设定候补中有中元寺老师
サインもらおうと
去要个签名吧
あんたは駄目だからね
你的话不行哦
いや　要らねえし
不了 我也不需要
っていうか　気安く話しかけないでくんない
话说 你能不能不要随随便便跟我搭话
お前のほうから
是你向我搭话的啊
あのさ　人生相談　次で最後だから
那个啊 人生探讨 下次就是最后一次了
笑って　その空気が溶け合うときの
微笑着 直到彼此间的空气融合
背中を見つめてるだけ　生まれる幸福感
仅仅注视背影 就能感到幸福
触れて　確かめる体温の存在を
轻轻触摸 来感受体温的存在
もう二度と　失くさないように
为了不再失去
にわか雨から　守ってみせるよ
我要帮你躲过这场阵雨
玩具を並べて　キミの興味引く
摆放好玩具 来吸引你的注意
消えてしまうことを怖れて
因为害怕你消失
カメレオンドーター
变色龙女孩
幾つも顔隠し持っているの
究竟藏有几张面孔呢
レンズの奥に伏せられた瞳
躲在镜片后面的眼睛
焦ることないさ
不用着急
少しずつ心のドア開こう
一点点的打开心灵的窗口
きらめく景色が待っているから
会有灿烂的景色等着你
次回 俺の妹がこんなにエロゲー三昧なわけがない
下回 我的妹妹不可能这么沉迷于H GAME